# Инвестиционный Калькулятор

### Данный инструмент позволяет проводить расчеты денежных потоков на высоком уровне, а также анализировать доходы и расходы в пределах горизонта планирования до 20 лет.

*** Ссылка ***:
https://otter-finance.ru/calc_app.html

*** Параметры для моделирования и прогнозирования ***:
*	Начальный капитал для создания/приобретения/строительства актива. Эта величина представляет собой первоначальную сумму, планируемую к инвестированию в создание нового актива или его приобретение/строительство.
*	Объем заемных средств. Совокупность средств, привлекаемых в качестве кредита или займа у банков или иных финансовых организаций для осуществления проекта.
*	Годовая процентная ставка по кредиту. Ставка, применяемая к сумме займа каждый год.
*	Срок кредитования (в годах). Период, на который предоставляется кредит или займ.
*	Первый операционный год. Год, начиная с которого проект начинает генерировать доход.
*	Прогнозируемая годовая выручка от продаж. Ожидается, что это будет общий объем доходов от продажи продукции или оказания услуг в течение года.
*	Предполагаемая маржинальная рентабельность (валовая прибыль) в %. Оцениваемый уровень дохода, остающийся после покрытия всех прямых расходов, выраженный в процентах от совокупной выручки.
*	Амортизация актива (в годах). Число лет, в течение которых созданный актив будет амортизирован (снижать свою стоимость) с учетом износа.
*	Требуемая ставка дисконтирования денежных потоков. Коэффициент, используемый для пересчета будущих денежных потоков в их текущую стоимость.
*	Уровень годовой инфляции. Изменение уровня цен на товары и услуги в течение одного года, оказывающее влияние на покупательскую способность денег.
*	Налог на прибыль в %. Размер налогового сбора, удерживаемого государством с чистой прибыли предприятия, выраженной в процентах.

*** Результаты моделирования ***:
*	Расчеты по заемным средствам: включает в себя расчеты по погашению основного долга и выплатам процентов по кредиту.
*	Расчет по активу: отображается остаточная стоимость актива после амортизационных списаний, а также суммарные амортизационные затраты за весь срок эксплуатации актива.
*	Прибыль и убыток (P&L): В данном разделе представлены такие показатели, как объемы продаж, валовая прибыль, прибыль до налогообложения, налоговые обязательства и чистая прибыль.
*	Денежные потоки: здесь приводятся данные о чистом денежном потоке (CF) и дисконтированном чистом денежном потоке (DCF), что помогает оценить текущую стоимость будущих поступлений.

*** Важное замечание ***:
*	Общий характер расчета: Этот инвестиционный калькулятор предназначен для проведения общих оценочных расчетов, предоставляя пользователям базовые представления о потенциале проекта. Для более глубокого анализа могут понадобиться дополнительные инструменты или консультация экспертов.
*	Индивидуальные параметры: При необходимости проведения более точных расчетов, учитывающих специфику конкретного проекта, рекомендуется обратиться к автору (Олег Смоленышев: smolenishev@otter-finance.ru) для обсуждения возможностей адаптации настроек.
*	Ответственность: Автор не несет ответственности за какие-либо решения, принимаемые пользователями на основании информации, полученной посредством данного калькулятора. Пользователям следует учитывать все связанные с этим риски и действовать на собственный страх и риск.

*** Версия инструмента ***:
Бета-версия 0.9.1 от 08-01-2025.

*** Техническая информация ***:
Приложение написано на языке программирования JavaScript и использует библиотеку Chart.js для визуализации данных в форме графиков и диаграмм (https://www.chartjs.org/).

